# Лабораторная работа №1: "Каркасный 3D viewer"

// TODO здесь должно быть условие ЛР1

# Qt. Начало

## Структура проекта

Структура приложения Qt различается от реализации к реализации и зависит от нескольких аспектов, начиная от списка используемых утилит и заканчивая собственно тем, как именно автор проекта хочет его организовать. 

В данной реализации непосредственно расположение файлов и ресурсов проекта будет подчиняться примерно следующим правилам:

```
📦 app
├── 📄 app.pro 
├── 📂 headers
│   ├── 📄 file_1.h
│   └── 📄 file_2.h  
└── 📂 sources
    ├── 📄 file_1.cpp
    └── 📄 file_2.cpp
```

## Что такое app.pro

> [!NOTE]
> Файл ```.pro``` используется для создания кроссплатформенных приложений на основе Qt;содержит инструкции для компилятора, определяющие, как собирать приложение, библиотеку или плагин. 

Файл .pro содержит всю информацию, необходимую qmake для создания приложения, библиотеки или плагина. В частности, файл проекта содержит ряд объявлений для указания ресурсов, таких как ссылки на исходные файлы и файлы заголовков, библиотеки, необходимые проекту и т.д.

Функционал ```.pro``` чем-то напоминает функционал ```Makefile```, однако это разные вещи: 
- ```.pro```: описывает то, что есть в проекте (файлы, модули Qt, настройки, переменные qmake), то есть всю информацию, необходимую qmake для сборки приложения. Поддержка простых конструкций программирования позволяет описывать разные процессы сборки для разных платформ и окружений, что делает его кроссплатформенным.
- ```Makefile```: в упрощенном понимании содержит набор инструкций для компилятора, который собирает проект. Зависит от платформы, может генерироваться qmake из .pro, но также создаётся вручную или другими инструментами вроде CMake.

Qt предлагает отказаться от времяпрепровождения за написанием ```.pro``` файла и ```Makefile```, предоставляя пользователю возможность сгенерировать их своими средствами. Последовательность команд ниже позволяет автоматически собрать приложение:

```bash
qmake -project  // автоматическое создание .pro
qmake app.pro // автоматическое создание Makefile
make  // запуск созданного Makefile
```

... чем мы, разумеется, пользоваться не будем из соображений упрямства, а также необходимости гибко настраивать собственный проект: так как пул ошибок в духе

```bash
sources/main.cpp:2:10: fatal error: mainwidget.h: No such file or directory
    2 | #include "mainwidget.h"
```

и 

```bash
sources/main.cpp:2:10: fatal error: mainwidget.h: No such file or directory
    2 | #include "mainwidget.h"
```

крайне велик, то хотя бы для небольших проектов есть смысл расщедриться на два вручную написанных сборочных файла.